onerer. tbl
al 123 receperunt in Asylum pro pretio puellas divites, loco
puellarum pauperum, indolem institutionis adulterand03 num-
quam obedientes sese exhibuerunt voluntati presbyteri Catu,
sed studuerunt ut ille despoliaretur de proprietate Asyli. Et
ideo dici nequit filias s. Teresiae expulsas fuisse sine iusta
atque rationabili causa.

Hisce firmatiS, transit orator ad refutandas obiectiones
contrarias. Et primo dieitur: Asylum non esse laicum, sed
religiosum, sacrum et ecclesiasticum, quia ex indulto Epi-
scopi capsa in Ecclesia paroeciali posita est pro colligendis
fidelium eleemosynis ad extruendum Asylum. Respondetur:
omisso quod capsa uon pro Asylo extruend0, sed favore fi-
liarum Mariae posita fuit, vanum et lepidum unicuique ap-
paret quod indultum eiusmodi locum tenere queat decreti
episcopalis. quue minus pro decreto episcopali h‘aberi potest
permissio ab Episcopo data colligendi eleemosynas in regnum
hispanicum. Obiectioni in eontrarium adductae, quod nempe
titulus presbyteri quoad Asylum sit mere civiliS, respondet
per aphorismum - quod pratis asseritur, protis nepotum

Pariter difficultatem diluit quod filiae s. Teresiae sint
inaorovibileS‚ utpote canonice institutae, per confessionem
contrariae partis, et per sactum Patris Ossb fundatoris ha-
rum filiarum, qui minitavit eas revocare nisi morem‘gere-
rent directioni spirituali et oeconomicae. bleram autem esse-
oalumniam‚ ait, quol obmussitatur de moribus et religione
Africom'storemr 3 quarum agendi ratio meruit communem
approbationem. ⁸ .

Concludit ergo Orator dicendo, filias s. Teresiae remo-
veri potuisse ad nutum presbyteri Cata. qui asuis inimicis
hostiliter impetitur, quemque commendat iustitiae et pru-
dentiae Emorum Petrum ut relevetur ab incubo huius per-
secutionis.

Dereusm nomm nrrscornms. Defensor, praemonito quod
agitur de opere stricte ecclesiastico, et ideo dependente ab
auctoritate ecclesiastica, quadrupliciter partit suam oratio-
nem. Autumat in primo puncto quod neque proprietas, ne-

derc, Tom. mr. socc. 000111. 11

 

