‘senensium 13

1111161611, 11 Oarolo eam neganti 1 -Puto Mariae fidem
esse habendam, siquidem Carolum contradictoria dixisse, antea
vidimus, nisi quis dicere mallet, Mariam penetrationem ad·
mittere, negata coniugii consummatione, quae sat est ut a
1116 exoso sc liberet: Carolum ipsam penetrationem inficias ,
ire, ut faciliori negoti0, quod avet ardenter obtineat, et al-
teri nubat. Ipse enim, ceu affirmat unus ex testibus, muliere
indiget, quae rei suae familiari attendat et consulat. Sed
nollem de ipsis male sentire, atque a quovis proferendo iu-

dicio de ipsorum intentione non recta, libenter 116 cohiberem, ¹ '

nisi ratio aliter suaderet. nt revera negatio penetrationis
Oarolo dictata videtur a necessitate facilius obtinendi dispen-
sationem, cum 6 661111 aliquo in casu, quando prolem obti-
nendi spe effulgebat, 1116 modo mentem suarn aperuit. Patri
uxoris suae interroganti, quomodo cum Maria· se haberet,
respondit sataaenao, calda 16111111 sc babere attam, 11111111
postaticum possa ..... baptismalia praestolari. Quae verba
innuunt ultra penetrationem, rem cum uxore suarhabuisse
1611661111, aut illam serius aut ocius ex antecedentibus spe·
ravisse3 alioquin quovis sensu 61161111. Ρ1111 uxoris suae
voluisse illudere incongrue diceretur. Domesticas familiares-
que discordias cum uxore sua verbis obvolvere maluisse ut
11111 solatium procuraret, et causam afflictionis averteret,
esset assertio non 1611. Cur enim tanta facilitate easdem
discordias aliis manifestare non dubitavit, quarum rumor ad
aures patris poterat perveniret... Sed his omissis ad pene-
1111161611 redeo, quam locum habuisse non dubito, et Oarolo
neganti accessum ad uxorem suam, parum aut nihil attende,
quia in suis confessionibus contradictionem proferre non du-
bitavit. Penetratione autem admissa, uterque coniux copulam
perfectam excludit, 61 Μ1111 Carolum extra vas seminasse
fatetur. Ergo dicet aliquiS, copula perfecta nonfuit, 61661-
iuges effecti non suntuna caro. Proinde ex illa penetratione
nulla conclusio infertur.

Difficultas haec ex utriusque coniugis confessione deprom-
pta, quaeque decisionem in sacti specie miuus facilem reddit,

 

