212 uunurss. τ
vulgo cappadoce, proprietas ad sodalitium spectet, constare,

ait, ex publico instrumento diei 4 Aprilis 1787, adstipulato ,
inter deputatos sodalitii et capitulum ecclesiae SSrirae An· ‘

nuntiatae. Cum autem numerus consodalium peroraverit,

anno 1734, assentiente capitulo collegiali, et empto solo a Ἴ

capitulo cathedralis ecclesiae ibi aedificarunt nedum magnam
cappellam cum altari, tabula immaculatae Conceptionis et

S. Sabini, sed etiam Oratorium in quo fratres convenirent. ²
Immo, ait, in eodem citato instrumento, dum ex una ’

parte usus magnae cappellae pro sacris functionibus inter

utramque partem, nempe inter sodalitatem et capitulum col· g
legiale, sancitur, ex altera parte proprietas determinatur

favore pii sodalitii.
Et quia ob istam proprietatem onus manutentionis a so·
dalitate sustinetur, sententia episcopalis sturiae, quaa de usu

tantum cappellae loquitur, ideo reformanda oratori videtur,
ita ut explicite etiam declaretur, magnam cappellam quoad

proprietatem ad sodalitatem tautummodo pertinere. · Aliter
enim nullum ipsa pro suis expensis correspectivum haberet.

Neque dissimili reformatione eamdem tuetur indigere sen·
tentiam, quando relate ad S. Sabini simulacrum affirmat, nc·
minem de illo posse siba· vindicare douu'uc‘uoa. Quum enim
constet opera et expensis consodalis sacerdotis Francisci de
Leva illud fuisse constructum, ideo patronus autumat adrem
facere communem doctorum sententiam, qua donatum soda-
litati intelligitur id quod consodalis inhonorem ac decorem
sui sodalitii lecerit. Unde concludit, statuam ad confraterni-
tatem pertinere, usu tamen eiusdem perpetuo atque inamo-
vibili ecclesiae paroeciali relicto.

insuper immerito pro festo S. Sabini peragendo actionem
directivam parocho fuisse ab llpiscopo concessam patronus
conqueritur, quia instrumentum anni 1787 abipso Episcopo
invocatum, exceptione facta quoad proprietatem, in reliquis
aequalia iura sodalitati et parocho tribuit. - .

Quoad sacras suppellectiles, de quarum proprietate„ ob
documentorum defectum, iudicium renuit curia proferre, au-

 

