, casrmuarus ¹ 89
virilis membri erectionem pati non possit; 2. Caroli virilia
ita a natura conformata esse, ut, data etiam membri ere-
ctione, sit et maneat verus coitus impossibilis3 idque duplici
excausa, videlicet. tum ex enormi praeputii massa, quae
impedit quominus virile membrum usque ad muliebre vas
pertingere possit, tum exeiusdem praeputii debilitate, qnae
maritali congressui omnino se opponit. · Est igitur er ideas,
in talibus conditionibus impossibilitas consummationis3 nam
ibi est vera consummatio impossibilia, ubi est impossibilis
verus coitus. Atqui in casu verus coitus haberi non poterat.
Ergo vera consummatio fuit omnino et absolute impossibilis.

Duo igiturex Actis sufficienter et iuridice manent com· ’
probata, idest factum non sequutae consummationis et im-
possibilitatem eiusdem obtinendae, datis conditionibus, in
quibus Carolus reperiebatur. Ast huiusmodi conditiones tales'
ne sunt ut sufficienter demonstrent impotentiae perpetui·
tatem?

Affirmativam responsionem praebent periti medici. Ast
Ι eg0‚·licet profanus, non puto hanc affirmativam responsio-
nem esse sufficienter demonstratam. Et re quidem vera, ¹tres .
sunt principaliores rationes quibus innituntur periti medici,
ut impotentiae perpetuitatem doceant. Aiunt enim l. longi-
tudinem virilis membri non provenire ex cavernosis corpo-
ribus, quae esse dieunt parva, tenuia et rigida3 sed potius
ex abnormi praeputii longitndine ao varicositate3 unde ere·
ctionem impossibilem putant; 2. asserunt Carolum hebetem
esse, ideoque virilis potentiae incapacem; 3. demum ex ipsa
massa praeputii neque coitum, neque potentiam suturam pos·
sibilem agnoscunt.

Sed eontra est l. quod iudicium de cavernosis corporibus
certum non praebet argumentum nisi examinentur in statu
erectioniS, iuxta ea, quae mihi asserta fuerunt a perillustri
quodam medice, quem hoc incasu, et hac in re consulendum
putavi. Igitur ex hac prima medicorum ratione, ad sumnmm ·
probabilitas, non rero certitudo perpetuae impotentiae deduci
potest3 2. animadverto contra'medicorum peritiam, quod ipsi

 

